---
layout: post
title:  "总结"
date:   2015-11-19
---

对我们的关系来说，从上周二开始，我主要是在做一件事情：感受没有你的生活是什么样子。我们为什么陷入这种局面反而显得并不重要，无论只是因为上周日关于钱的谈话，还是一直以来的磨合不够成功。我认为有这样的机会也好，让我们能够直面自己的内心，可以根据真实的感受做出决定。

现在我来总结一下我的感受。  

1. 时间
	* 中午：我一般去食堂吃饭，赶紧吃完还来得及回去休息一会儿。有事情要忙或者需要换个口味的时候叫个外卖，比如千和。我喜欢这样的模式，午饭对我来说功能性更强一些，食堂里大概每顿15块以上的饭菜我就可以接受，更关注的是有时间休息，饭菜可口只是作为一种调剂。还记得汉堡王事件么？从内心我就觉得为午饭大费周章没必要。
	
	* 晚上：这一周半时间我晚上没出去，每周5个工作日大概有4天在办公室（其中1天是踢完球过去）。我觉得这种频率挺合适，晚上的时间可以用来做很多事情，包括：
		* 有些紧急的工作需要完成；
		* 我需要时间琢磨和思考事情，无论是怎么把工作做好，还是如何待人接物；
		* 工作上需要花时间学习新知识；
		* 有些爱好，比如读书和写作，需要花时间学习。
		  
		晚上的时间我利用得很好，在以上的全部四个方面都有进展，感到很满意。每周五个工作日里我大概只允许自己用一天的时间进行休息娱乐，比如看电影、看电视剧、玩桌游等活动。剩下的时间需要用来学习和提高自己，当然我也很享受这种过程。这是多年以来养成的习惯，也是这种习惯造就了今天的我，很难改变。
		
	* 周末：周六和周日有两天，按照早、中、晚可以分成六个时间段。我习惯用3-4个时间段来正常工作学习，剩下2-3个时间段休息和出去玩，最多周日一整天。两天都出去玩我会觉得很无趣。

	* 结论：我可以支配的时间比以前充裕了很多。中午多了休息的时间，晚上用来工作学习的时间也增加了。像上周那样一点儿没有休息娱乐是不行的，但我认为比总是出去玩要强。

2. 工作
	* 我认为工作应该有工作的样儿，不喜欢总被不相干的事情打扰，比如想中午/晚上吃什么或者其它闲聊。我不欣赏你的工作态度，总是上班时间逛淘宝或者做各种无关的事情。刚认识的时候你总问我第一次见到你时对你哪方面有好感，我每次的回答都包括『这个小姑娘工作很认真、很专注，我很喜欢』这一项，但现在我就不会再有这种感觉。

	* 人们常说的一句话是『勿忘初心』。我并没有忘记毕业时为什么要在众多城市里选择沈阳，很冷而且不够发达，选择航空行业，加班多赚得少而且出路窄。不谦虚的说，不论哪个城市哪一行，通过不懈努力我都能做得很好。我的目标很明确，就是要抓住能够进入601所总体室的机会，在飞机设计的最前线锻炼自己，不断提高水平，以后充分发挥我的能力，设计出最出色的飞机。这是我的追求，也是我的梦想。在实现之前我会深埋心底，绝不轻易告诉别人。为了实现这个目标，我势必要付出很多，也愿意牺牲部分私人生活。包括每周要拿出很多时间来进行额外的学习。这很容易理解，你不付出的比别人多，怎么能做的比别人好？有句老话说『最可怕的是比你聪明的人居然还比你努力』，我希望能做到的就是，比别人聪明还比他们努力。对于我的工作，你曾经说过：
		*	工作方面不要求我做得多出色
		* 希望我能多花时间陪你玩
		* 不想看到我在李明院士那个年纪还天天工作
		
		
		我不可能放松对自己工作的要求。当时我给你解释说，不好好工作以后生活就没有保障，到时你又要怪我怎么以前没认真工作了。这没错，但只是一方面。更重要的就是我之前说的，我来沈阳就是准备在飞机设计领域里成就一番事业，怎么可能从刚入职就不努力工作。
		
		『多花时间陪你玩』，这个任务看似简单，但对我来说挺难。首先，总时间是有限的，我陪你玩，就意味着不能把时间投入到工作和学习中，就无法快速完成我的原始技术积累。还是之前说的，这会影响我实现最重要的目标。其次，你喜欢各种玩，尤其是出去玩，从不厌倦，但我不是。我的关注点很多，我最喜欢研究、思考并探讨这些问题，包括认知科学、复杂系统、数学等。我只把单纯出去玩当作偶尔放松自己的一种调剂。从长远看，我不能勉强自己一直去做我不喜欢的事情，勉强做出来的你也不会满意。而我最喜欢的事情你也没兴趣，也就发现不了最好的我。
		
		我会在工作中尽自己的全力，但即使这样，我也不能保证能够达到自己设定的目标，不一定有机会作为负责人来设计最出色的飞机，更不一定有机会达到李明院士那个程度，但这是我的目标。如果有机会，我百分百愿意『在李明院士那个年纪还天天工作』，因为那说明我还有能力为我们国家的航空事业做贡献，我会感到非常高兴。
		
	* 结论：我这两周工作时更投入、更有效率。工作对我是如此重要，我一定会在工作中投入很多，甚至牺牲部分个人生活。特别是目前阶段，我恐怕不能往个人生活中投入很多时间和精力，很难做到多花时间陪你玩。我的兴趣也不是单纯地出去玩。

3. 生活及其它	
	* 房、车  
	
		你说想和我一起奋斗，但潜意识里你觉得你是放弃了找那些已经有房有车的人的机会，是做出了牺牲，我应该对你的大度表示感激。对此我表示不接受。你可能认为一个人工作后正常情况下立刻就应该用父母的钱买房买车，对此我也不接受。当然我周围有这种情况，我也不反对，但我不觉得这对我有任何压力，我有我做事的方法。
		既然谈到了这么现实的话题，那我也客观地说说我的态度。我认为你想衡量愿不愿意跟一个人相处，就是从各个角度综合衡量他是否符合你的标准，能否长久相处下去。衡量的时候不但要考虑现在，还要考虑未来潜力。包括但不限于：
		* 性格、人品；
		* 工作是否有发展前途；
		* 兴趣爱好是否符合；
		* 重要的问题上是否有共同的观念；
		* 物质条件，包括房、车
		* 家庭情况；

		如果你觉得这个人某一方面不符合但也通过了这种衡量，那一定是因为他符合的方面对你更重要，而不是你主动做出了牺牲，别人必须感激。因为选择是自愿的，你看不上完全可以不选。
		
		我家的情况已经跟你交流过，短期内买房可能性不大，最快可能也要明年年底前。
		
		
	* 消费观
	

4. 感情及结论
	* 你从我的生活中消失了一周半。原先晚上或周末跟你在一起的时间，基本都被工作替代了。我必须诚实地回答自己，到底是什么感受。  
		* 有时我会想你，想我们在一起出去玩，想你的笑容，想你的坦率、可爱，想你对我的信任，想你对我的关心（包括生日和生活中的各种心思），也包括你爸妈对我的照顾，以及奶奶、爷爷、大姨、大姨夫对我的认可。我会很感动，这是很珍贵的生活经历。
		* 有时我也会想到我们闹过的别扭，大的包括我在北京培训那一次、汉堡王事件前后有两次、再到这一次，小的冲突就更多了。
		* 有时我会想跟你分享工作的事情，像以前一样，包括
		* 有时我会想跟你爸妈奶奶打招呼
		
		事实就是，我会想起你，但想想也就去继续工作了。你消失的这一周半，我并没有特别感到缺少什么。听着可能很无情，但现在不是说甜言蜜语的时候。我发现我对你基本没有依赖，你在我的心中并不是不可替代的。
		
		现在回头看，其实不得不说，吵架那几次其实触及到了我们之间某些核心的难以调和的差异，比如对待时间、工作和金钱的态度、以及兴趣的不同。我们可以凭着一时的激情无视这些问题继续相处，但这些矛盾并不会因为无视而减少或消失，而只会越积累越显著。我问自己，能够找到解决这些问题的方法，跟你长久地在一起吗？我的答案很悲观。
		我觉得到了直面这些问题的时候。如果我们不能解决他们，注定不能长久在一起，我不想把你的青春绑在我身上，我会还你自由。
	
	
	
	
4. 结论
	* 从我个人来说，工作对我是如此重要，或者说我还没到能够开始『生活』的时候。
	* 
		
	

	
	
	
	
	
	