---
layout: post
title:  "总结"
date:   2015-11-20
---

对我们的关系来说，从上周二开始，我主要是在做一件事情：感受没有你的生活是什么样子。我们为什么陷入这种局面反而显得并不重要，无论只是因为上周日关于钱的谈话，还是一直以来的磨合不够成功。我认为有这样的机会也好，让我们能够直面自己的内心，可以根据真实的感受做出决定。

现在我来总结一下我的感受。  

1. 时间
	* 中午：现在我一般去食堂吃饭，赶紧吃完还来得及回去休息一会儿。有事情要忙或者需要换个口味的时候叫个外卖，比如千和。我喜欢这样的模式，午饭对我来说功能性更强一些，食堂里大概每顿15块以上的饭菜我就可以接受，更关注的是有时间休息，饭菜可口只是作为一种调剂。这一点上你我很是不同。还记得汉堡王事件么？从内心我就觉得为午饭大费周章没必要。
	
	* 晚上：这一周半时间我晚上没出去，每周5个工作日大概有4天在办公室（其中1天是踢完球过去）。我觉得这种频率挺合适，晚上的时间可以用来做很多事情，包括：
		* 有些紧急的工作需要完成；
		* 我需要时间琢磨和思考事情，无论是怎么把工作做好，还是如何待人接物；
		* 工作上需要花时间学习新知识和新技能；
		* 有些爱好，比如读书和写作，需要花时间学习。
		  
		晚上的时间我现在利用得很好，在以上的全部四个方面都有进展，感到很满意。每周五个工作日里我大概只允许自己用一天的时间进行休息娱乐，比如看电影、看电视剧、玩桌游等活动。剩下的时间需要用来学习和提高自己，当然我很享受这种过程，并不感到疲倦。这是多年以来养成的习惯，也是这种习惯造就了今天的我，我觉得很难改变。
		
	* 周末：周六和周日有两天，按照早、中、晚可以分成六个时间段。我习惯用3-4个时间段来正常工作学习，剩下2-3个时间段休息和出去玩，最多周日一整天。两天都出去玩我会觉得很无趣。

	* 结论：我可以支配的时间比以前充裕了很多。中午多了休息的时间，晚上用来工作学习的时间也增加了。时间对我来说是最重要的资源，当然也不用像上周那样一点儿没有休息娱乐，但总体来看我认为相比总是出去玩，我更愿意用这些时间来工作学习。

2. 工作
	* 我认为工作应该有工作的样儿，不喜欢总被不相干的事情打扰，比如去想中午/晚上吃什么或者其它闲聊。我不欣赏你的工作态度，总是上班时间逛淘宝或者做各种无关的事情。刚认识的时候你总问我第一次见到你时对你哪方面有好感，我每次的回答都包括『这个小姑娘工作很认真、很专注，我很喜欢』这一项，但现在我就不会再有这种感觉。

	* 人们常说的一句话是『勿忘初心』。我并没有忘记毕业时为什么要在众多城市里选择沈阳，很冷而且不够发达，选择航空行业，加班多赚得少而且出路窄。不谦虚地说，不论哪个城市哪一行，通过不懈努力我相信都能做得很好。我的目标很明确，就是要抓住能够进入601所总体室的机会，在飞机设计的最前线锻炼自己，不断提高水平，以后充分发挥我的能力，设计出最出色的飞机，报效祖国。这是我的追求，也是我的梦想。在实现之前我会深埋心底，绝不轻易告诉别人。为了实现这个目标，我势必要付出很多，也愿意牺牲部分私人生活。包括每周要拿出很多时间来进行额外的学习。这很容易理解，你不付出的比别人多，怎么能做的比别人好？有句老话说『最可怕的是比你聪明的人居然还比你努力』，我希望能做到的就是，比别人聪明还比他们努力。对于我的工作，你曾经说过：
		*	工作方面不要求我做得多出色
		* 希望我能多花时间陪你玩
		* 不想看到我在李明院士那个年纪还天天工作
		
		
		我不可能放松对自己工作的要求。当时我给你解释说，不好好工作以后生活就没有保障，到时你又要怪我怎么以前没认真工作了。这没错，但只是一方面。更重要的原因就是我之前说的，我来沈阳就是准备在飞机设计领域里成就一番事业，怎么可能刚入职就不努力工作。
		
		『多花时间陪你玩』，这个任务看似简单，但对我来说挺难。首先，总时间是有限的，我陪你玩，就意味着不能把时间投入到工作和学习中，就无法快速完成我的原始技术积累。还是之前说的，这会影响我实现最重要的目标。其次，你喜欢各种玩，尤其是出去玩，从不厌倦，但我不是。我的关注点很多，我最喜欢研究、思考并探讨这些问题，包括认知科学、复杂系统、数学等。我只把单纯出去玩当作偶尔放松自己的一种调剂。从长远看，我不能勉强自己一直去做我不喜欢的事情，勉强做出来的你也不会满意。而我最喜欢的事情你也没兴趣，也就发现不了最好的我。
		
		我会在工作中尽自己的全力，但即使这样，我也不能保证能够达到自己设定的目标，不一定有机会真的作为总设计师来设计飞机，更不一定有机会达到李明院士那个程度，但这是我的目标。如果有机会，我百分百愿意『在李明院士那个年纪还天天工作』，因为那说明我还有能力为我们国家的航空事业做贡献，我会感到非常高兴。而且我喜欢每天工作学习的生活，就算我现在突然不工作了，每天还是要去学习，学习是我的乐趣所在。
		
	* 结论：我这两周工作时更投入、更有效率。工作对我是如此重要，我一定会在工作中投入很多，甚至牺牲部分个人生活。特别是目前阶段，我恐怕不能往个人生活中投入很多时间和精力，很难做到多花时间陪你玩。我的兴趣也不是单纯地出去玩。

4. 感情及结论
	* 你从我的生活中消失了一周半。原先晚上或周末跟你在一起的时间，基本都被工作替代了。我必须诚实地回答自己，到底是什么感受。  
		* 有时我会想你，想我们在一起出去玩，想你的笑容，想你的坦率、可爱，想你对我的信任，想你对我的关心（包括生日和生活中的各种心思），也包括你爸妈对我的照顾，以及奶奶、爷爷、大姨、大姨夫对我的认可。我会很感动。
		* 有时我也会想到我们闹过的别扭，大的包括我在北京培训那一次、汉堡王事件前后有两次、再到这一次，小的冲突就更多了。
		* 有时我会想跟你分享工作的事情，像以前一样，包括昨天犯的那个挺大的错误，我是怎么想的，以及后来又发生了什么事情。
		
		事实就是，我会想起你，但想想也就去继续工作了。你消失的这一周半，我并没有特别感到缺少什么。听着可能很无情，但现在不是说甜言蜜语的时候。我发现我对你基本没有依赖，你在我的心中的地位并不是不可替代的，不是被其他人，而是被工作。我必须得坦诚地承认这一点。
		
		现在回头看，其实不得不说，吵架那几次其实真正触及到了我们之间某些核心的难以调和的差异，比如对待时间、工作和金钱的态度、以及兴趣的不同。我们可以凭着一时的激情无视这些问题继续相处，但这些矛盾并不会因为无视而减少或消失，而只会越积累越显著。我问自己，能够找到解决这些问题的方法，跟你长久地在一起吗？我的答案很悲观。  
		
		我觉得到了直面这些问题的时候。如果我们不能解决他们，注定不能长久在一起，我不会自私地继续把你的青春绑在我身上，我会还你自由。

	
4. 其它  

	其实我最想表达的意思已经都写出来了。但还有些想说的话，也趁这个机会在这里一并讲讲。

	* 关于房、车
	  
		你说愿意和我一起奋斗，我相信你是真心的。但我能感觉到，潜意识里你是觉得你放弃了找那些已经有房有车的人的机会，是做出了牺牲。我应该对你的这种牺牲表示感激吗？那我不会。  
		
		既然谈到了这么现实的话题，那我也说说我的态度。我认为你想客观地衡量愿不愿意跟一个人相处，就要从各个角度综合衡量他是否符合你的标准，能否长久相处下去。衡量的时候不但要考虑现在，还要考虑未来潜力。包括但不限于：
		* 性格、人品；
		* 工作是否有发展前途；
		* 兴趣爱好是否符合；
		* 重要的问题上是否有共同的观念；
		* 物质条件，包括房、车
		* 家庭情况；

		如果你觉得这个人某一方面不符合要求，但你也让他通过了这种评定，那一定是因为他那些符合的方面对你更重要。选择是因为同意，而不存在牺牲的问题，因为选择是自由的，真不愿意可以不选他嘛。当然处对象不只是这么理性的问题，我就是借此表达我的观点。我刚开始工作，现在没房没车，也完全不认为一个人工作后立刻就用父母的钱买房买车是“正常情况”。当然我周围有这种情况，我也没意见，但我不觉得这对我有任何压力，我有我的想法。我家的情况已经跟你交流过，短期内买房可能性不大，我估计应该在2017年，而且我也希望能出一些钱。这件事的情况目前就是这样。
		
	* 各种想法的差异

		我发现我们在很多基本想法上有重大的差异。
		
		你最喜欢的就是玩，各种玩都喜欢。你以前是这样，现在是这样，可能以后也是这样。但我不是。在你玩的时候我喜欢去工作和学习。因为工作和学习可以让我每天都有积累和进步。长此以往我会越来越出色，希望有一天可能有机会实现我的梦想。我会赚更多的钱，生活条件也会越来越好。这是我的生活。
		
		生活是什么？我认为一个人的过去就是生活的输入，包括工作、家庭条件、所受的教育等。你还有一个未来想实现的目标，不但包括事业，还有家庭等。生活就是你要考虑在接受全部过去的情况下，怎样做才能达成你未来的目标。我的目标是很难实现的，所以我每时每刻都会为这个目标而努力，虽然有时辛苦，但乐在其中。
		
		但你的态度与我不同。你的世界大体是恒定的，你追求的目标一直就是玩得开心，有人爱有人陪伴，当然生活方面也要有很好的保障。这个目标我觉得并不难，找到真爱，一有时间就出去玩就可以实现，当然他也要有经济实力。所以你并不需要特别的奋斗。正因为如此，所以我们有非常不同的生活态度。
		
		消费观方面也是如此。你可能小时候经历过物质比较短缺的时代，不过近年来随着经济条件好转，显然家里对你的经济支持很大。所以你说你的习惯是喜欢就会买，我觉得你也不怎么在意价格。  
		
		我就不是这样。从小到大我其实没有过物质很短缺的日子。但有一点，我花钱之前一定会问自己要买的东西值不值这个价格。值的话贵也要买，比如相机和电脑；不值的话我就不买。我在经济上很有节制，从来不乱花钱。我不喜欢总买纯消费性的东西，用完就完，对自己并没有帮助，比如衣裤鞋，穿得好看些当然好，但我不愿意在这上面花很多精力。你说衣着能体现一个人的品味，我觉得也就只能算是服装品味，我更在乎的是智力品味。我喜欢给自己投资，买书买电脑买相机都是投资，我会读更多的书、写更多的东西、拍摄更美的照片。当然你喜欢买衣服是你的自由，你说的理由我也理解。我们的差异，简言之，我喜欢积累，你喜欢消费。
		
		最后，
		
	
		
				
	

	
	
	
	
	
	